### 2022-06-22 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{1cm} | p{2cm} | p{3.5cm} | p{7.5cm} | }
		\caption{Tabel \textit{endpoint} API \textit{engine}}
		\label{endpoints}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Operasi HTTP} & \centering\bfseries{\textit{endpoint}} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		EP-1 & \centering{GET} & \centering\texttt{/state} & Data \textit{state} dari \textit{engine} yang akan berisikan informasi mengenai status pendeteksian regresi, pengecekan terakhir regresi, dan hasil analysis \textit{critical path} yang diduga menjadi penyebab regresi. \\ \hline
		EP-2 & \centering{POST} & \centering\texttt{/baseline} & Dengan \textit{endpoint} ini, \textit{user} dapat membuat \textit{engine} mengambil data \textit{baseline} baru dengan menyuplai informasi mengenai waktu mulai dan waktu selesai \textit{trace} di Zipkin beserta dengan batas banyaknya \textit{trace} yang akan diambil. \\ \hline
		EP-3 & \centering{DELETE} & \centering\texttt{/baseline} & \textit{Endpoint} ini akan menghapus informasi mengenai \textit{baseline} yang ada di data \textit{state}. \\ \hline	
		EP-4 & \centering{GET} & \centering\texttt{/analysis/range} & \textit{Endpoint} ini berfungsi untuk memicu \textit{engine} untuk melakukan analisis regresi dengan informasi waktu mulai dan waktu selesai trace yang disuplai oleh pengguna melalui \textit{query parameter}. API kemudian akan mengembalikan hasil analisis berupa apakah regresi terdeteksi beserta analisis \textit{critical path}. \\ \hline
		EP-5 & \centering{GET} & \centering\texttt{/analysis/realtime} & \textit{Endpoint} ini berfungsi untuk memicu \textit{engine} untuk melakukan analisis regresi dengan informasi waktu mulai dan waktu selesai trace yang telah ditentukan sebelumnya dan juga melakukan \textit{update} informasi state dengan hasil analisis regresi yang telah dilakukan. API kemudian akan mengembalikan hasil analisis berupa apakah regresi terdeteksi beserta analisis \textit{critical path}. \\ \hline				
	\end{longtable}
\end{small}

@@

Alur kerja analisis regresi pertama dimulai dengan mengambil data \textit{trace} yang akan dilakukan oleh modul EM-1. Data \textit{trace} akan diambil dari API Zipkin dalam bentuk JSON dan akan dilakukan \textit{parsing} sehingga data akhir yang didapatkan mengandung informasi \textit{latency} dari semua \textit{span} yang terdapat pada \textit{trace} tersebut. Setelah data \textit{trace} diambil dari API dan di-\textit{parse} oleh modul EM-1, selanjutnya data \textit{trace} tersebut akan ditransformasikan untuk diambil informasi \textit{latency}-nya oleh modul EM-2. Selanjutnya, dengan asumsi bahwa data \textit{baseline} telah didapatkan, \textit{engine} selanjutnya akan mengambil data \textit{latency} baseline yang akan dilakukan oleh modul EM-3. Setelah informasi \textit{latency} \textit{baseline} maupun \textit{realtime} sudah didapatkan, selanjutnya analisis pertama-tama dilakukan dengan menguji terjadinya regresi dengan fungsi statistik dari modul EM-4. Hasilnya adalah sebuah variabel \textit{boolean} yang melakukan tes K-S untuk menentukan apakah kedua sampel data tersebut berasal dari distribusi yang berbeda. Jika hasil tes menghasilkan kedua data berasal dari distribusi yang berbeda, dapat menjadi indikasi bahwa regresi telah terjadi.

Jika terindikasi regresi telah terjadi, \textit{engine} selanjutnya akan melakukan analisis \textit{critical path}. Pertama-tama data \textit{trace} \textit{baseline} maupun \textit{realtime} akan ditransformasikan menjadi model \textit{critical path} oleh modul EM-2. Kemudian kedua model \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan oleh modul EM-5 dan hasil akhirnya adalah data perbandingan operasi-operasi yang ada di data \textit{baseline} dan \textit{realtime}. Hasil akhir data pengecekan regresi dan analisis \textit{critical path} akan dikirim sebagai \textit{response} dalam bentuk JSON oleh API. Semua operasi dari alur kerja yang telah disebutkan di atas diimplementasikan dalam fungsi yang terdapat pada modul EM-6.

>>>>

\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{1cm} | p{2cm} | p{3.5cm} | p{7.5cm} | }
		\caption{Tabel \textit{endpoint} API \textit{engine}}
		\label{endpoints}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{ID} & \centering\bfseries{Operasi HTTP} & \centering\bfseries{\textit{endpoint}} & \centering\bfseries{Deskripsi} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		EP-1 & \centering{GET} & \centering\texttt{/state} & Data \textit{state} dari \textit{engine} yang akan berisikan informasi mengenai status pendeteksian regresi, pengecekan terakhir regresi, dan hasil analysis \textit{critical path} yang diduga menjadi penyebab regresi. \\ \hline
		EP-2 & \centering{POST} & \centering\texttt{/baseline} & Dengan \textit{endpoint} ini, \textit{user} dapat membuat \textit{engine} mengambil data \textit{baseline} baru dengan menyuplai informasi mengenai waktu mulai dan waktu selesai \textit{trace} di Zipkin beserta dengan batas banyaknya \textit{trace} yang akan diambil. \\ \hline
		EP-3 & \centering{DELETE} & \centering\texttt{/baseline} & \textit{Endpoint} ini akan menghapus informasi mengenai \textit{baseline} yang ada di data \textit{state}. \\ \hline	
		EP-4 & \centering{GET} & \centering\texttt{/analysis/range} & \textit{Endpoint} ini berfungsi untuk memicu \textit{engine} untuk melakukan analisis regresi dengan informasi waktu mulai dan waktu selesai trace yang disuplai oleh pengguna melalui \textit{query parameter}. API kemudian akan mengembalikan hasil analisis berupa apakah regresi terdeteksi beserta analisis \textit{critical path}. \\ \hline
		EP-5 & \centering{GET} & \centering\texttt{/analysis/periodical} & \textit{Endpoint} ini berfungsi untuk memicu \textit{engine} untuk melakukan analisis regresi dengan informasi waktu mulai dan waktu selesai trace yang telah ditentukan sebelumnya dan juga melakukan \textit{update} informasi state dengan hasil analisis regresi yang telah dilakukan. API kemudian akan mengembalikan hasil analisis berupa apakah regresi terdeteksi beserta analisis \textit{critical path}. \\ \hline				
	\end{longtable}
\end{small}

@@

Alur kerja analisis regresi pertama dimulai dengan mengambil data \textit{trace} yang akan dilakukan oleh modul EM-1. Data \textit{trace} akan diambil dari API Zipkin dalam bentuk JSON dan akan dilakukan \textit{parsing} sehingga data akhir yang didapatkan mengandung informasi \textit{latency} dari semua \textit{span} yang terdapat pada \textit{trace} tersebut. Setelah data \textit{trace} diambil dari API dan di-\textit{parse} oleh modul EM-1, selanjutnya data \textit{trace} tersebut akan ditransformasikan untuk diambil informasi \textit{latency}-nya oleh modul EM-2. Selanjutnya, dengan asumsi bahwa data \textit{baseline} telah didapatkan, \textit{engine} selanjutnya akan mengambil data \textit{latency} baseline yang akan dilakukan oleh modul EM-3. Setelah informasi \textit{latency} \textit{baseline} maupun periodikal sudah didapatkan, selanjutnya analisis pertama-tama dilakukan dengan menguji terjadinya regresi dengan fungsi statistik dari modul EM-4. Hasilnya adalah sebuah variabel \textit{boolean} yang melakukan tes K-S untuk menentukan apakah kedua sampel data tersebut berasal dari distribusi yang berbeda. Jika hasil tes menghasilkan kedua data berasal dari distribusi yang berbeda, dapat menjadi indikasi bahwa regresi telah terjadi.

Jika terindikasi regresi telah terjadi, \textit{engine} selanjutnya akan melakukan analisis \textit{critical path}. Pertama-tama data \textit{trace} \textit{baseline} maupun periodikal akan ditransformasikan menjadi model \textit{critical path} oleh modul EM-2. Kemudian kedua model \textit{critical path} tersebut akan dibandingkan oleh modul EM-5 dan hasil akhirnya adalah data perbandingan operasi-operasi yang ada di data \textit{baseline} dan periodikal. Hasil akhir data pengecekan regresi dan analisis \textit{critical path} akan dikirim sebagai \textit{response} dalam bentuk JSON oleh API. Semua operasi dari alur kerja yang telah disebutkan di atas diimplementasikan dalam fungsi yang terdapat pada modul EM-6.
